ZAHIA
Chef de projet IT | AMOA & AMOE | Assurance &
Protection Sociale
F O R M A T I O N S
D I P L Ô M E S
2024
PSPO I – Scrum Product Owner
Certification
2022
Certification UX/CX Design
Cegos
2019
Master Responsable de
gestion & développement
d’entreprise
ESAM School, Paris
2006
Licence Commerce
international
CY Cergy Paris Université
2001
HND Business Studies &
Languages
London Metropolitan University,
Londres
D E S C R I P T I O N
Consultante avec plus de 15 ans d'expérience en gestion de projet IT et
transformation digitale, dont 10 ans dans le secteur de l'assurance et de la
protection sociale. Orientée business, sens du client et culture de la donnée.
Capacité à fédérer des parties prenantes transverses internes et externes : métiers,
IT, conformité, juridique, marketing, UX, data. Expérience dans le pilotage de projets
complexes d'intégration SI et de décisionnel, avec une sensibilité aux enjeux de
cybersécurité, gouvernance des données et impacts réglementaires.
C O M P É T E N C E S   T E C H N I Q U E S
Autres — suite
• Interviews métiers
• Modélisation des use cases
• Planning prévisionnel
• Plan de charge
• Budget
• Analyse des risques
Autres — suite
• Espaces client et selfcare
• Callbot conversationnel
• Chatbot LLM
• Enquêtes de satisfaction
• NPS
• Taux de conversion
Autres — suite
• Scripts
• Droits et habilitations
• RPA
• Cycles UAT
• Pré-production
• Mise en production
Autres — suite
• Modèle de données
• UX reporting
• KPIs
• Visualisation
• Qualité des données
• Gouvernance des données
Autres — suite
• Umbraco
• Figma
• GLPI
• SAP
• SAP SRM
• Microsoft Project
Autres — suite 2
• Analyse de navigation
• Maquettes et wireframes
• UX/UI
• Processus métiers
• Référentiels
Autres
• CRM PEGA
• CRM Salesforce
• Audit CRM
• Migration de données
• Plan de décommissionnement
• Parcours de souscription
Autres
• Cartographie applicative
• Migration de flux
• Intégration SI
• APIs SOAP
• APIs REST
• Batch
Autres
• Solutions décisionnelles
• Cartographie des usages data
• Data warehouse
• MDM
• Référentiels
• PowerQuery
Autres
• PEGA
• Salesforce
• ServiceNow
• MantisBT
• Postman
• QlikView
Autres
• Méthodologies agiles
• Cycle V
• Mode hybride
• Cadrage technique et fonctionnel
• Faisabilité et POC
Autres — suite 2
• Impacts et dépendances
• Alertes et plans d’action
• Pilotage des parties prenantes
• Pilotage production métier
• Conduite du changement

ZAHIA
C O M P É T E N C E S   T E C H N I Q U E S   ( S U I T E )
Autres — suite 2
• Microsoft Teams
• Suite Office
• Hypervision ADP GSI
• Figgo
• Traveldoo
Backend
• Python
• .NET Core
• C#
Autres — suite 2
• RUN
• Microsoft 365
Frontend
• Angular
• JavaScript
Data
• MySQL
• Microsoft SQL Server
Cloud / DevOps
• Azure DevOps
• Jenkins
Autres — suite 3
• Réglementation
Cloud / DevOps
• Azure EntraID
Data
• Rapports Power BI
Autres — suite 2
• Formation utilisateurs
Autres
• Bootstrap
Data
• Power BI
Outils & méthodes
• Jira
E X P É R I E N C E S   P R O F E S S I O N N E L L E S
Juin 2023 – À ce jour
Chef de projet | Protection sociale - Groupe Klesia, Montreuil (93)
Contexte
• L’Agirc-Arrco impose, dans le cadre de la Retraite Complémentaire, le pilotage des activités de la relation client
via un CRM PEGA mis à disposition pour l’ensemble des IRC : Klesia, Malakoff Humanis, Apicil, AG2R, etc.
• Pilotage de la migration du CRM SELLIGENT vers le CRM global PEGA.
Missions clés
• Analyse d'impact, stratégie de migration de données et décommissionnement des flux retraite.
• Participation aux comités de suivi pour intégrer l'organisation et les processus Klesia vers le socle communautaire
CRM/PEGA.
• Pilotage de la recette avec la MOE Agirc-Arrco : préparation des cas de test, accompagnement métiers,
validation du PV de recette et GO de mise en production.
• Gestion des montées de version, TNR et fourniture des jeux de données pour la recette.
• Développement d'une IHM Angular pour promouvoir les offres de services en adhérence avec le CRM global, pour
219 conseillers utilisateurs.
• Mise en place d’une solution RPA Selenium pour la distribution des dossiers contentieux, réduisant de 15 % les
tâches manuelles.
• Migration des applicatifs vers le système d'authentification Azure EntraID pour 492 utilisateurs.
• Accompagnement d'une plateforme Data centralisée : recueil des usages de données sur les périmètres retraite
entreprise, retraite individu et action sociale.
• Cartographie et gestion des flux retraite entre le SI-RC, référentiel de données, et les applications du SI Klesia.
Environnement technique
Python, Angular, JavaScript, MySQL, Jenkins, PEGA, Power BI, ServiceNow ITSM, MantisBT, Azure DevOps, Postman,
QlikView

ZAHIA
Mai 2017 – Mai 2023
Product Owner Leader | Assurance - AssurOne Group, Asnières (92)
Contexte
• Courtier IARD opérant en marque blanche B2B/B2C pour de grands comptes : Matmut, Groupe VyV, SG, LBP, Volvo,
Audi.
• Contexte de forte croissance au sein de la TechFactory : pilotage d’un grand plan de transformation digitale,
développement et refonte des parcours de souscription, harmonisation des processus métiers.
• Environnement SI legacy : devis, contrats, sinistres, réclamations, cotisations, GED.
Missions clés
• Refonte full responsive des anciens tunnels et développement des nouveaux parcours de souscription.
• Animation des ateliers techniques et métiers, priorisation du backlog, review et validation des livrables avec les
partenaires, suivi des sprints.
• Paramétrage des garanties et configuration du moteur tarifaire.
• Refonte des espaces clients avec les nouvelles fonctionnalités selfcare et intégration SSO.
• Migration des APIs SOAP vers REST pour mutualiser le socle technique des parcours.
• CRC : paramétrage du CTI dans ISICOM et création des groupes de compétences.
• Pilotage de la recette fonctionnelle avec les partenaires assureurs et priorisation des anomalies pour sécuriser la
mise en production et le run.
• Cadrage d'un projet CRM Salesforce : interviews métiers, cartographie des parcours et traitements back-office
associés, modélisation des use cases, rédaction du cahier des charges technico-fonctionnel, ROI et roadmap.
• Organisation de l'appel d'offres des intégrateurs.
Environnement technique
.NET Core, C#, Angular, Microsoft SQL Server, JavaScript, Bootstrap, Azure DevOps, QlikView, Umbraco, Figma, CRM
Salesforce, Postman, GLPI
Juin 2014 – Mars 2017
Chef de projet AMOA | Transformation Groupe Achat - Groupe Cevital, Rueil-Malmaison (92)
Contexte
• Conglomérat industriel souhaitant structurer la fonction achats et harmoniser les processus via SAP/SRM, avec
des objectifs d’économies et de professionnalisation des équipes.
Missions clés
• Coordination du projet SAP/SRM dans la chaîne complète des workflows achats.
• Mise en place d’un référentiel compétences et processus RH pour la fonction achat.
• Réalisation du budget et du cahier des charges pour le futur bureau d’achats parisien.
Environnement technique
Microsoft Teams, Suite Office, SAP, GLPI
Oct. 2010 – Oct. 2013
Chef de projet AMOA | Service Merchandising - Groupe Estée Lauder, Paris (75)
Contexte
• AMOA pour le service Merchandising, pilotage de la solution SAP et automatisation des usages métiers.
Missions clés
• Cadrage de la mise en place de la solution SAP.
• Conception et implémentation d’un outil de suivi des commandes des marchés EMEA, avec extractions SAP et
automatisation des imports pour alimenter des tableaux de bord.

ZAHIA
Missions clés (suite)
• Mise en place d’alerteurs pour les équipes merchandising sur les délais et les stocks.
• Mise en place d’un système Travel & Expense Traveldoo – Expedia : politique de voyage, workflows d’approbation
et formation des utilisateurs, avec 10 % de réduction du budget.
Environnement technique
Microsoft Project, Suite Office, SAP, Traveldoo
Sept. 2007 – Mai 2010
Chef de projet AMOA | Automatisation des processus RH - SC Johnson, Saint-Ouen-l’Aumône (95)
Contexte
• AMOA et gestion de projet digital : digitalisation et sécurisation des outils et processus RH, conduite du
changement et intégration applicative.
Missions clés
• Déploiement de la solution Figgo pour la gestion des absences : digitalisation totale du workflow de validation.
• Définition des KPIs pour la mise en place du dashboard.
• Formation des utilisateurs et rédaction des guides managers et collaborateurs.
• Mise en place d’un workflow électronique d’entrées et sorties des employés, avec réduction des erreurs et
économies de traitement.
• Refonte et sécurisation de l’espace informatique RH : droits d’accès, archivage et traçabilité.
Environnement technique
Jira, Suite Office, SAP, Hypervision ADP GSI, Figgo
