ZAHIA
Chef de projet IT | AMOA & AMOE | Assurance &
Protection Sociale
F O R M A T I O N S
D I P L Ô M E S
2024
PSPO I – Scrum Product Owner
Certification
2022
Certification UX/CX Design
Cegos
2019
Master Responsable de
gestion & développement
d’entreprise
ESAM School, Paris
2006
Licence Commerce
international
CY Cergy Paris Université
2001
HND Business Studies &
Languages
London Metropolitan University,
Londres
D E S C R I P T I O N
Consultante avec plus de 15 ans d'expérience en gestion de projet IT et
transformation digitale, dont 10 ans dans le secteur de l'assurance et de la
protection sociale. Orientée business, sens du client et culture de la donnée.
Capacité à fédérer des parties prenantes transverses internes et externes : métiers,
IT, conformité, juridique, marketing, UX et data, et à porter des projets complexes
d'intégration SI et de décisionnel. Sensibilité aux enjeux de cybersécurité,
gouvernance des données et impacts réglementaires.
C O M P É T E N C E S   T E C H N I Q U E S
Autres — suite 2
• Budget
• Analyse de risques
• Analyse d’impacts
• Gestion des dépendances
• Alertes et plans d’action
• Pilotage de parties prenantes
Autres — suite
• Espaces client
• Selfcare
• Callbot
• Chatbot conversationnel
• LLM
• Enquêtes de satisfaction
Autres — suite
• Scripts
• Gestion des droits
• Habilitations
• RPA
• Cycles UAT
• Pré-production
Autres — suite
• PowerQuery
• Modèle de données
• UX reporting
• KPIs
• Visualisation
• Qualité des données
Autres — suite
• Figma
• Salesforce
• GLPI
• SAP
• SAP SRM
• Microsoft Teams
Autres — suite 2
• Microsoft Project
• Suite Office
• Traveldoo
• Hypervision ADP GSI
• Figgo
Autres
• CRM PEGA
• CRM Salesforce
• Audit CRM
• Migration de données
• Décommissionnement
• Parcours de souscription
Autres
• Cartographie applicative
• Migration de flux
• Intégration SI
• APIs SOAP
• APIs REST
• Batch
Autres
• Pilotage de solutions décisionnelles
• Conception décisionnelle
• Cartographie des usages data
• Data warehouse
• MDM
• Référentiels
Autres
• PEGA
• ServiceNow ITSM
• MantisBT
• Postman
• QlikView
• Umbraco
Autres — suite
• POC
• Interviews métiers
• Modélisation des use cases
• Planning prévisionnel
• Plan de charge
Autres — suite 2
• NPS
• Taux de conversion
• Analyse de navigation
• Maquettes
• Wireframes

ZAHIA
C O M P É T E N C E S   T E C H N I Q U E S   ( S U I T E )
Autres
• Méthodologies agiles
• PSPO
• Cycle V
• Cadrage technique et fonctionnel
Autres — suite 3
• UX/UI
• Processus métiers
• Référentiels
• Réglementation
Autres — suite 2
• Mise en production
• RUN
• Microsoft 365
Backend
• Python
• .NET Core
• C#
Autres — suite 3
• Pilotage production métier
• Conduite du changement
Autres — suite 2
• Gouvernance des données
• Formation utilisateurs
Frontend
• Angular
• JavaScript
Data
• MySQL
• Microsoft SQL Server
Cloud / DevOps
• Azure EntraID
Cloud / DevOps
• Jenkins
Autres
• Bootstrap
Cloud / DevOps
• Azure DevOps
Data
• Power BI
Outils & méthodes
• Jira
E X P É R I E N C E S   P R O F E S S I O N N E L L E S
Juin 2023 – À ce jour
Chef de projet | Protection sociale — Groupe Klesia, Montreuil (93)
Contexte
• Dans le cadre de la Retraite Complémentaire, l’Agirc-Arrco impose le pilotage des activités de la relation client
via un CRM PEGA mis à disposition pour l’ensemble des IRC : Klesia, Malakoff Humanis, Apicil, AG2R, etc.
• Pilotage de la migration du CRM Selligent vers le CRM global PEGA.
Missions clés
• Analyse d’impact, stratégie de migration de données et décommissionnement des flux retraite.
• Participation aux comités de suivi pour intégrer l’organisation et les processus Klesia vers le socle communautaire
CRM/PEGA.
• Pilotage de la recette avec la MOE Agirc-Arrco : préparation des cas de test, accompagnement métiers,
validation du PV de recette et GO de mise en production.
• Gestion des montées de version, TNR et fourniture des jeux de données pour la recette.
• Mise en place d’une solution RPA Selenium pour la distribution des dossiers contentieux, avec une réduction de 15
% des tâches manuelles.
• Migration des applicatifs vers le système d’authentification Azure EntraID pour 492 utilisateurs.
• Accompagnement d’une plateforme Data centralisée : recueil des usages de données sur les périmètres retraite
entreprise, retraite individu et action sociale.
• Cartographie et gestion des flux retraite entre le SI-RC, référentiel de données, et les applications du SI Klesia.

ZAHIA
Environnement technique
Python, Angular, JavaScript, MySQL, Jenkins, PEGA, Power BI, ServiceNow ITSM, MantisBT, Azure DevOps, Postman,
QlikView.
Mai 2017 – Mai 2023
Product Owner Leader | Assurance — AssurOne Group, Asnières (92)
Contexte
• Courtier IARD opérant en marque blanche B2B/B2C pour de grands comptes : Matmut, Groupe VYV, SG, LBP, Volvo,
Audi.
• Contexte de forte croissance au sein de la TechFactory : pilotage d’un grand plan de transformation digitale,
développement et refonte des parcours de souscription, harmonisation des processus métiers.
• Environnement SI legacy : devis, contrats, sinistres, réclamations, cotisations, GED.
Missions clés
• Refonte full responsive des anciens tunnels et développement des nouveaux parcours de souscription :
animation des ateliers techniques et métiers, priorisation du backlog, review et validation des livrables avec les
partenaires, suivi des sprints.
• Collaboration avec l’UX : création des maquettes et validation des prototypes.
• Intégration du conteneur GTM permettant aux partenaires de collecter les données du parcours utilisateur et de
les transmettre à leurs outils analytics.
• Paramétrage des garanties et configuration du moteur tarifaire.
• Refonte des espaces clients avec les nouvelles fonctionnalités selfcare et intégration SSO.
• Migration des APIs SOAP vers REST pour mutualiser le socle technique des parcours.
• CRC : paramétrage du CTI dans ISICOM et création des groupes de compétences.
• Pilotage de la recette fonctionnelle avec les partenaires assureurs et priorisation des anomalies pour sécuriser la
mise en production et le RUN.
• Cadrage du projet RAD/LAD avec Zelros, IA documentaire : automatisation des pièces de souscription réduisant le
temps de vérification de 3 minutes à 10 secondes.
• Cadrage d’un projet CRM Salesforce : interviews métiers, cartographie des parcours et traitements back-office
associés, modélisation des use cases, rédaction du cahier des charges technico-fonctionnel, ROI et roadmap.
• Organisation de l’appel d’offres des intégrateurs.
Environnement technique
.NET Core, C#, Angular, Microsoft SQL Server, JavaScript, Bootstrap, Azure DevOps, QlikView, Umbraco, Figma, CRM
Salesforce, Postman, GLPI.
Juin 2014 – Mars 2017
Chef de projet AMOA | Transformation groupe achat — Groupe Cevital, Rueil-Malmaison (92)
Contexte
• Conglomérat industriel souhaitant structurer la fonction achats et harmoniser les processus via SAP/SRM, avec
des objectifs d’économies et de professionnalisation des équipes.
Missions clés
• Coordination projet SAP/SRM sur la chaîne complète des workflows achats.
• Mise en place d’un référentiel compétences et processus RH pour la fonction achat.
• Réalisation du budget et du cahier des charges pour le futur bureau d’achats parisien.
Environnement technique
Microsoft Teams, Suite Office, SAP, GLPI.
Octobre 2010 – Octobre 2013
Chef de projet AMOA | Service merchandising — Groupe Estée Lauder, Paris (75)
Contexte
• AMOA pour le service Merchandising : pilotage de la solution SAP et automatisation des usages métiers.
Missions clés
• Cadrage de la mise en place de la solution SAP.
• Conception et implémentation d’un outil de suivi des commandes des marchés EMEA : extractions SAP et
automatisation des imports pour alimenter des tableaux de bord.
• Mise en place d’alerteurs pour les équipes merchandising : délais, stocks.
• Mise en place d’un système Travel & Expense Traveldoo – Expedia : politique de voyage, workflows d’approbation
et formation des utilisateurs, avec 10 % de réduction du budget.
Environnement technique
Microsoft Project, Suite Office, SAP, Traveldoo.
Septembre 2007 – Mai 2010
Chef de projet AMOA | Automatisation des processus RH — SC Johnson, Saint-Ouen-l’Aumône (95)
Contexte
• AMOA et gestion de projet digital : digitalisation et sécurisation des outils et processus RH.
• Conduite du changement et intégration applicative.

ZAHIA
Missions clés
• Déploiement de la solution Figgo pour la gestion des absences : digitalisation totale du workflow de validation.
• Définition des KPIs pour la mise en place du dashboard.
• Formation des utilisateurs et rédaction des guides managers et collaborateurs.
• Mise en place d’un workflow électronique d’entrées et sorties des employés, avec réduction des erreurs et
économies de traitement.
• Refonte et sécurisation de l’espace informatique RH : droits d’accès, archivage et traçabilité.
Environnement technique
Jira, Suite Office, SAP, Hypervision ADP GSI, Figgo.
